---
data: 2026-03-22
tags:
  - 半思
  - 日记
lastdate: 2026-03-22
auther: Halface
---
有时候乌云占着天空，落下几粒雨水

有时候雨水打湿头发，混了汗或者泪

有时候汗泪滑过脸颊，刺着新割伤口

有时候伤口久不结痂，在潮湿的春天

---

# 3月7日

我讨厌这样的春天。

灰色的天空再一次召唤出似有似无的雨的时候，看不太清的世界好像没有什么鲜艳颜色，只是潮湿，没有太阳。

和朋友说了几句话。

从主楼沿着到银杏大道一路到了商业街，再左转到经管楼大概走了二十分钟。绵绵的雨就把我的头发和眉揉到一起，戳进眼睛，有些难受。

坐到自习室没什么想学习的欲望，看起一直开了头但没看下去的小说。余华的《在细雨中呼喊》，刚看到死去一节，又看不进去了，心乱得很。于是盯着字发呆，想着乱七八糟的事。

到十一点回去，明天还有事。

---

# 3月14日

下起了雨，窗前没有迷人的黑色。

坐在雨里，闭上眼睛也感受不到力气。

在水景台旁边翘着腿，小河对岸有什么叫不上名字的小黄花开了好久，雨也弹不走，看得模模糊糊，是我的眼镜湿了。

春天的味道倒是挡不住的，那种植物的汁液发出的淡淡的甜和苦，在雨天也是一阵一阵钻到鼻腔。咳嗽了好几天鼻子却是好用的，可惜鼻炎不太敢靠近花。

坐饿了到食堂点一份豆腐。想到孙广才和孙光平去买豆腐的情节，又想到秋白先生最后多余的话，于是豆腐和死亡有了莫名的联系。大概是清清白白的豆腐是对人一生的高度评价了，但豆腐也是廉价的，有没有这层意思就不得而知了。

冬天和朋友出去吃饭也点了份豆腐，当时怀疑是不是预制菜，但想到豆腐这种东西大概是不屑于预制的，就换了话题。

廉价就廉价吧，吃下去暖和就好了。

豆腐也是很好吃的东西，但是不是世界第一，我不敢说话。

---

# 3月18日

天还是阴。

气温掉了一截，刚放进柜子里面的厚外套懒得再翻出来了，就冻一两天吧。

整理柜子的时候翻出来一个装着几只玩偶挂件的纸箱，都是朋友送的。我从没有挂到书包上边，觉得如果哪天链子不牢丢一只，就有些对不起朋友的心意了。

人整天蔫头耷脑的，见了人还得装得一切正常。不敢再吃感冒药了，让人发困。

走到西门，嘴里最后一颗薄荷糖被我咬得粉碎。我喜欢在冷天感受冷，这种对大脑和身体的全面刺激让人清醒，就像是把浆糊搅拌开了或者封冻住，都暂时可以思考。

坐到椅子上翻出了包里面朋友送的最后一个玩偶，是狐狸的样子，外边的塑料纸还没拆，哗啦哗啦撕开，又放回去，今天也是不会挂上的。

又去买几条薄荷糖。

---

# 3月20日

出了太阳，不是时候。洗完床帘后下了几天雨，刚刚阴干又有了阳光。

我要失去了一个朋友了。

薄荷糖又吃完了，真害怕哪天得了糖尿病该咋办，懒得再买了，今天就晕几个小时吧。

中午又点了豆腐，我感觉自己死了好多次，但是又真真正正在这里。好像有句歌词里面说从出生开始我们就在慢慢死去，那今天可能是死了几个昨天的我吧。

那么吃豆腐就是理所应当的了，一方面死了的我确实清清白白，所有腌臜都背在现在这个活着的我了；另一方面死了的我确实是廉价的，毕竟一个十九岁的人还有什么比生命更贵重的东西呢。

写这段话的时候我发现那时现在的我也死了，所以记录的只能是死了的人和事了。如果死去的我没有想到这些，那现在的我还是活着吗。

一个十九岁半的人死了，年轻的坟墓不能在一起。

把书包里面的玩偶也放进那个纸箱，暂时不会有多加的了。我真正失去一个朋友了。

我的心里就像是一场战争，现在需要一场大雨浇灭思考，无法逃脱或者减少伤亡，可是天偏偏是晴，只有燃烧的痛了。

天黑了，无所事事。在这个天气怪异的春天我终于失恋，是初恋。

我讨厌这样的春天。